What lies in one's heart is a mystery to us all.
Apa yang ada di hati seseorang adalah misteri bagi kita semua.
Star and snow glitter on the two.
Bintang dan salju berkilauan pada keduanya.
The tension in the courtroom is rising.
Ketegangan semakin meningkat di ruang sidang,
What will happen to Pops' family and the couple's case?
Apa yang akan terjadi terhadap keluarga paman dan kasus suami istri itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Attorney Eri Kisaki, Ran's mother
Pengacara Eri Kisaki, ibunya Ran
accepts to defend the suspect of a murder case
menjadi pembela tersangka kasus pembunuhan
that is in the charge of Reiko Kujo,
yang ditangani oleh Reiko Kujo,
who is also known as the Madonna prosecutor.
yang juga dikenal sebagai Madonna jaksa.
Of all things the one who has
Orang yang memegang kunci
the key to the alibi of defendant Usami
untuk alibi Usami yang dituntut atas kasus pembunuhan
who was charged with murder, is Pops.
adalah paman sendiri.
And worse yet,
Masalahnya adalah
he was summoned to court as a witness for the prosecutor.
paman dipanggil sebagai saksi jaksa.
"Battle in Court, Kisaki vs. Kogoro (Part 2)"
"Pertempuran di Ruang Sidang, Kisaki Melawan Kogoro (Bagian 2)"
"The Tokyo District Court"
"Dewan Pengadilan Tokyo"
Mr. Mouri.
Pak Mouri.
Where and what were you doing
Di mana dan apa yang kau lakukan
on the night the incident happened?
pada malam kejadian?
I was drinking sake at the restaurant
Aku minum sake di restoran
called Mimasu located in Haido-cho.
disebut Mimasu yang terletak di Haido-cho.
At there, you drunk two cups of Sake
Di sana, kau minum dua cangkir sake
and you fell asleep on the counter of the bar.
dan tertidur di meja bar.
That's right.
Ya, benar.
Do you remember what time you got up?
Apakah kau ingat kapan kau bangun?
It was 21:25.
Aku rasa jam 9:25.
How did you find out what time it was?
Bagaimana caramu melihat waktu?
I got a call on my cell phone just as I was dozing off,
Ponselku berbunyi saat aku sedang tidur,
so the shopkeeper woke me up.
jadi penjaga toko membangunkanku.
When I looked the watch on my cell phone, it showed 21:25.
Saat itu aku melihat ponsel menunjukkan jam 9:25.
And were there any other customers at that time?
Selama itu, apakah ada pelanggan lain?
I was there alone,
Aku sendirian,
but since the reception of my cell phone wasn't too good,
tapi saat itu sinyal ponselku tidak baik,
I was heading outside
jadi aku ingin keluar dari bar
when a man came as I was going out.
dan saat itu ada seorang pria datang.
Do you remember how he looked?
Apa kau ingat wajah orangnya?
Of course.
Tentu saja.
It's that man over there, defendant Shinji Usami.
Dia adalah pria di sana, si terdakwa, Shinji Usami.
What?
Apa?
What does this all mean?
Apa maksud semua ini?
Why would the prosecution
Mengapa kejaksaan
want to prove he alibi of the defendant?
ingin membuktikan alibi terdakwa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm sure she's up to something though.
Aku yakin dia merencanakan sesuatu.
I was surprised because he took
Aku terkejut karena dia menjadi
the witness stand for the prosecutor,
saksi untuk jaksa,
but dad is on mom's side after all.
tapi bagaimanapun juga ayah ada di pihak ibu.
Yeah, I guess so.
Ya, begitulah.
For now, that is.
Untuk saat ini.
That's all for now.
Itu saja untuk saat ini.
You may cross-examine the witness now, counsel.
Pembela bisa menanyakan saksi sekarang.
Thank you, sir.
Terima kasih.
All right, Mr. Mouri.
Baiklah, Pak Mouri.
Do you remember until around what time
Apakah kau ingat sampai sekitar jam berapa
the suspect Mr. Usami was at Mimasu?
tersangka, Pak Usami berada di Mimasu?
I'm sure he was there for 30 minutes,
Aku yakin dia ada di sana selama 30 menit,
so I think he stayed till about 22:00.
jadi dia mungkin di sana sampai sekitar jam 10:00.
In other words, the suspect was at Mimasu from 21:30 to 22:00,
Dengan kata lain, tersangka berada di Mimasu dari jam 9:30 hingga 10:00,
the hours that the victim is estimated to have been killed?
yaitu jam korban diperkirakan dibunuh?
Well, I guess so.
Ya, aku rasa begitu.
That will be all.
Cukup itu saja.
-Which means that the witness... -Your honor.
-Itu berarti saksi... -Yang Mulia.
May I ask one last question, your honor?
Bisakah aku mengajukan pertanyaan terakhir?
-Granted. -Thank you.
-Silakan. -Terima kasih.
Mr. Mouri.
Pak Mouri.
You stated a while ago that you were awakened
Kau menyatakan sebelumnya bahwa kau dibangunkan
by the owner of Mimasu after you doze off.
oleh pemilik Mimasu setelah kau tertidur, kan?
Yes.
Ya.
Then, where was your cell phone at that time?
Lalu saat itu, di mana ponselmu?
Here it comes!
Itu dia!
Of course it was inside the inner pocket of my coat
Tentu saja itu di saku jaketku
that was on the clothes rack inside the counter.
yang tergantung di gantungan baju di dekat konter.
Which means that
Itu berarti bahwa
it would've been possible for someone to fool around
seseorang bisa mengubah waktu
with the time display of your cell phone while you were asleep.
pada ponselmu saat kau sedang tidur, kan?
Let's say for example, the owner of the shop.
Misalnya, pemilik bar.
-No way. -Objection, your honor!
-Itu tidak mungkin! -Keberatan, yang mulia!
The remark the prosecutor just made
Apa yang jaksa katakan
is mere speculation.
hanyalah dugaan saja.
Prosecutor, please base your remarks only on facts.
Penuntut, sila menyatakan tuduhan yang disertai fakta-fakta.
Yes, sir.
Baiklah.
Your honor, I would like to call on another witness,
Yang mulia, aku ingin memanggil saksi lain,
the former wife of the defendant
mantan istri terdakwa
as well as the owner of restaurant Mimasu,
serta pemilik restoran Mimasu,
Mrs. Masako Kameda.
Nyonya Masako Kameda.
She got us.
Dia berhasil.
Ms. Kisaki...
Nyonya Kisaki...
It's my mistake for being overly concerned about his alibi
Ini kesalahanku karena terlalu mengkhawatirkan alibinya
and failing to check into the details.
dan gagal memeriksa detailnya.
What on earth is going on, Conan?
Apa yang terjadi, Conan?
So long as the cell phone wasn't in Pops hand,
Asalkan ponsel tidak pada tubuh paman,
the defendant's alibi is invalid.
alibi terdakwa adalah tidak sah.
In other words, someone could've fooled around
Dengan kata lain, seseorang bisa mengubah
with the watch of his cell phone.
waktu pada ponsel paman,
Call Pops at any time, then wake him up,
lalu menghubungi paman kapan saja dan membangunkan dia
to make him confirm what time it is.
untuk membuatnya memastikan jam pada saat itu.
Next, all that has to be done is change the time back again
Selanjutnya, dia hanya perlu mengubah waktu kembali
when Pops takes his eyes off the cell phone again.
ketika paman mengalihkan pandangannya dari ponsel lagi.
It is possible for the owner of Mimasu to do that.
Ada kemungkinan bahwa pemilik Mimasu bisa melakukannya.
But...
Tapi...
Right. Your mom, just like you
Benar. Ibumu, sama sepertimu
was already under the impression
sudah berpikir
that the two were not on good terms with each other
bahwa keduanya tidak akur,
so Ms. Kisaki didn't even think that the owner of Mimasu
jadi Nyonya Kisaki bahkan tidak berpikir bahwa pemilik Mimasu
would cooperate in establishing an alibi for the defendant.
akan bekerja sama dalam mengatur alibi untuk terdakwa.
But...
Tapi...
Mrs. Masako Kameda.
Nyonya Masako Kameda.
On the night of the incident,
Pada malam itu,
didn't you change the time
apakah kau mengubah waktu
on the cell phone of Mr. Kogoro Mouri?
pada ponsel Pak Kogoro Mouri?
Well?
Bagaimana?
By the way, if lie under oath,
Aku ingatkan padamu, jika berbohong di bawah sumpah,
you could be accused of perjury.
kau bisa dituduh melakukan sumpah palsu.
Masako?
Masako?
It's just as...
Itu seperti...
It's just as you say, prosecutor.
Itu seperti yang jaksa katakan.
Then, you admit to having changed the time
Jadi kau mengakui telah mengubah waktu
on Mr. Mouri's cell phone?
pada ponsel Pak Mouri?
Yes.
Ya.
What time was it actually when the defendant Usami
Jadi, jam berapa si terdakwa, Usami
came to your shop as Mr. Mouri went out?
datang ke tokomu saat Pak Mouri keluar?
I moved the clock 30 minutes,
Aku mengubah waktunya 30 menit,
so I think it was about 21:55.
jadi aku rasa itu adalah sekitar 9:55.
Your honor. The scene of the crime
Yang mulia, perjalanan dari TKP
and the shop of the witness is only about 10 minutes on foot,
ke toko saksi hanya membutuhkan waktu 10 menit dengan berjalan kaki
which means the defendant had more than enough time
dan itu berarti terdakwa memiliki banyak waktu
to carry out the crime.
untuk melakukan kejahatan.
Would the defense like to question the witness?
Apakah pembela ingin menanyai saksi?
Just one question.
Satu pertanyaan saja.
Masako.
Masako.
When I asked you to talk to me before this trial,
Ketika aku memintamu untuk berbicara denganku sebelum persidangan ini,
if I remember correctly,
jika aku tidak salah,
I'm sure you said you hated the defendant.
aku yakin kau mengatakan bahwa kau membenci terdakwa.
So why would you take on such a task
Jadi mengapa kau sanggup
as making up and alibi for him?
mengatur dan membuat alibi untuknya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
That will be all.
Itu saja.
"Tokyo Prison"
"Penjara Tokyo"
Mr. Usami.
Pak Usami.
Is what your wife testified in court true?
Apa kesaksian istrimu di ruang sidang itu benar?
How strange, though.
Tapi aneh.
If you asked your wife to make up an alibi for you,
Jika kau meminta istrimu untuk membuat alibi untukmu,
why didn't you use it?
kenapa kau tidak menggunakannya?
As I've already told you,
Seperti yang sudah kubilang,
you've got to tell me the whole truth.
tolong katakan yang sebenarnya,
Otherwise, I can't go on defending you anymore.
Kalau tidak, aku tidak bisa membelamu.
I don't need anyone to defend me anymore.
Aku tidak membutuhkan seorang pengacara lagi.
Just what are you talking about?
Apa yang kau katakan?
I'm the one who killed Hirasawa!
Akulah yang membunuh Hirasawa!
Just hurry up and shove me into jail or whatever!
Cepatlah memasukkan aku ke penjara!
Yes, Mouri Detective Office.
Ya, ini Kantor Detektif Mouri.
Oh, Officer Takagi.
Oh, Petugas Takagi!
And how was it?
Jadi, bagaimana?
Yeah...
Ya...
And what about Usami's current address?
Dan bagaimana dengan alamat rumah Usami?
Pops...
Paman.
Yeah... Okay, I got it.
Baiklah. Aku mengerti.
Thanks for everything.
Terima kasih banyak.
I'll treat you to a drink later. Bye then.
Aku akan mentraktirmu minuman nanti.
Conan, I'm going to go out for a while.
Conan, aku mau keluar sebentar.
Bye.
Selamat tinggal.
Police report on the Hirasawa case.
Laporan Polisi Tentang Kasus Hirasawa.
I thought so.
Sudah kuduga.
I'm back.
Aku pulang.
Huh?
Apa?
Conan, where's dad?
Conan, di mana ayah?
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Iidako in his stomach?
Iidako ditemukan di perut korban?
What's this?
Apa ini?
Hey, Conan!
Hei, Conan!
"Usami's Condominium"
"Kondominium Usami"
Where shall I start?
Dari mana aku harus mulai?
Pops.
Paman.
Conan? How come you're here?
Conan, kenapa kau di sini?
Ran told me to keep an eye on you
Kak Ran menyuruhku mengawasimu
so the prosecutor doesn't take advantage of you again.
untuk memastikan kau tidak diperalat oleh jaksa lagi.
Gosh, she's got to learn to trust her father a bit more.
Ya ampun, dia harus belajar untuk mempercayai ayahnya sendiri.
Don't you got messing the place around too much.
Tapi jangan mengacaukan apa pun.
Yes, sir!
Oke!
So, he's Masaki.
Jadi ini adalah Masaki.
What's this?
Apa ini?
This is the match of Mimasu.
Ini korek api Mimasu!
Why would something like this be here?
Tapi mengapa ada di sini?
Pops, was there an ashtray in this room?
Paman, apa ada asbak di ruang ini?
Huh?
Apa?
Come to think of it, I haven't seen any.
Kalau tidak salah, aku tidak melihat satu pun.
Usami probably doesn't smoke.
Usami mungkin tidak merokok.
But look, there's a match box here.
Lihat, ada korek api di sini.
This is the match box of Mimasu.
Ini korek api Mimasu.
If so, it's not odd that it's here.
Apanya yang aneh.
But, wasn't he on bad terms with his wife?
Tapi bukankah dia tidak akur dengan istrinya?
Then why?
Lalu kenapa?
Married couples go through a lot of complicated feelings,
Pasangan yang sudah menikah memiliki banyak perasaan yang rumit,
although it may be hard for a kid like you to understand.
meskipun mungkin sulit bagi anak sepertimu untuk mengerti.
Seriously.
Ya ampun.
This is...
Ini...
Excuse me.
Permisi.
Is there iidako in the oden today too?
Apakah kau memasukkan iidako dalam rebusan hari ini?
Hi, sonny.
Hei, anak kecil.
Yes.
Ya.
After all, it's one of the specialties of this shop,
Lagipula, itu semacam hidangan spesial di sini,
so I can't do without it.
jadi aku harus menyediakan itu.
Do you like it, sonny?
Apa kau suka, nak?
Yes, because it's so delicious!
Ya! Rasanya benar-benar lezat.
All right, then I'll give you some.
Ya. Kalau begitu, aku akan mengambilnya untukmu.
All right! Thank you!
Baik! Terima kasih!
You're welcome.
Sama-sama.
You've got that picture too, don't you?
Kau punya foto itu juga, ya?
-Huh? -I saw it in Mr. Usami's room, too.
-Apa? -Aku juga melihatnya di kamar Pak Usami.
I see.
Benarkah?
What? Making him take the witness stand again?
Apa? Menggunakan dia sebagai saksi lagi?
Yes, he says he goofed it the last time,
Ya, dia bilang dia sudah merusaknya kemaren,
so he'd like to be given a chance to make up for it this time.
jadi dia ingin diberi kesempatan untuk menebusnya.
But, with the alibi invalid and all,
Tapi dengan alibi kami yang tidak sah,
what difference is Mr. Mouri standing witness going to do?
apa yang bisa dilakukan dengan meminta Pak Mouri menjadi saksi?
It seems to have something to do with the blank time,
Itu seperti ada hubungannya dengan kesenjangan waktu
that he talked about last time.
yang dia bilang sebelum ini.
And he also said you'd understand if I show you this.
Dan dia bilang kau akan mengerti jika kau melihat ini.
This is the match box of Mimasu, isn't it?
Ini korek api Mimasu, kan?
This is...
Ini...
This and another thing.
Ada sesuatu hal yang lain.
He said take a good look at the contents
Dia meminta kau melihat baik-baik
that was in the victim's stomach.
apa yang ada di dalam perut korban.
The contents in his stomach...
Di dalam perutnya?
Ms. Kisaki...
Nyonya Kisaki...
"The 3rd courtroom"
"Ruang Sidang Ke-3"
Then, Mr. Mouri,
Baiklah, Pak Mouri.
let me confirm what happened that night once again.
Aku akan mengonfirmasikan apa yang terjadi malam itu sekali lagi.
Around what time did you go to Mimasu?
Pada sekitar jam berapa kau pergi ke Mimasu?
About 19:30, like I always do.
Seperti biasa, jam 7:30.
And when did you doze off?
Dan kapan kau tertidur?
20:30.
Jam 8:30.
In other words, you were sleeping from 20:30
Dengan kata lain, kau tidur dari jam 8:30
to the actual time you were awakened at 21:55?
ke waktu sebenarnya kau dibangunkan, yaitu jam 9:55?
Yeah, I guess so.
Ya, aku kira seperti itu.
Just what is Ms. Kisaki trying to get at?
Apa yang Nyonya Kisaki coba buktikan?
I wonder. I guess she just being a bad sport.
Aku tidak tahu. Dia mungkin hanya akan berputar-putar.
Which means that
Itu berarti
no matter what happened inside the shop at that time,
tidak peduli apa pun yang terjadi di dalam toko saat itu,
you wouldn't have noticed, right?
kau tidak akan menyadarinya, kan?
Just what are you trying to get at anyway?
Apa yang kau coba katakan?
Let's say, even if Mr. Usami were to have brought the victim
Misalnya, jika Pak Usami membawa korban
to the shop while you were asleep.
ke toko saat kau sedang tidur.
Objection, your honor!
Keberatan!
That's just groundless guess work!
Ini semua adalah dugaan tak berdasar.
I do have something to stand on.
Tidak, aku punya bukti.
Please take a good look at the victim's autopsy report.
Silakan lihat di laporan otopsi korban.
There should be iidako inside the contents of his stomach.
Iidako ditemukan di perut korban.
Mimasu always has iidako
Mimasu selalu menyiapkan iidako
being that it is one of their specialties.
karena itu adalah salah satu makanan spesial mereka.
By the way, I checked with
Aku juga sudah memeriksa
all the restaurants in the vicinity and found that
semua restoran di sekitar dan menemukan
there is no other shop that includes iidako in their menu
tidak ada satu pun toko lain yang menyertakan iidako di menu mereka
except for Mimasu.
kecuali Mimasu.
Let's say it was as the defense claims
Bahkan jika yang dikatakan pembela itu benar
and the defendant did in fact visit Mimasu that night,
dan terdakwa memang mengunjungi Mimasu malam itu,
what difference does that make?
apakah itu bisa mengubah sesuatu?
It makes a great difference!
Itu mengubah segalanya!
Because it means that the victim has met someone
Karena itu berarti korban bertemu dengan orang lain
other than the defendant that has the motive to commit murder.
selain terdakwa yang punya alasan untuk membunuhnya.
Hey! The only customer that was there back then was me!
Hei! Satu-satunya pelanggan yang ada di sana saat itu adalah aku!
The person didn't have to be a customer, right?
Orang itu tidak harus menjadi pelanggan, kan?
What?
Apa?
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I, Kogoro Mouri, will guarantee that
Aku, Kogoro Mouri, akan menjamin bahwa
the owner of Mimasu would never do such a thing...
pemilik Mimasu tidak akan pernah melakukan hal seperti itu...
Thinking something like that is completely incorrect.
Berpikir sesuatu seperti itu benar-benar salah.
Dear?
Sayang!
The point that leads to the key to solving this case is
Poin yang mengarah pada kunci untuk menyelesaikan kasus ini adalah
the actual kind of relationship the defendant Usami
jenis hubungan yang dimiliki antara terdakwa, Usami
and his wife Masako had with each other.
dan istrinya, Masako.
It is true that
Apakah benar
the relationship between the two became quite hostile
hubungan antara keduanya menjadi sangat buruk
to the point of getting a divorce
sampai mereka akhirnya bercerai
after they lost their beloved son by accident?
setelah mereka kehilangan putra kesayangan mereka dalam kecelakaan?
But they also believed that
Tapi mereka juga percaya bahwa
the man Hirasawa was to blame for the entire incident.
pria yang harus disalahkan atas seluruh insiden itu adalah Hirasawa.
And that night,
Dan kemudian malam itu,
defendant Usami ran into the very person
terdakwa, Usami bertemu dengan orang
who had torn them apart and got into an argument.
yang sudah memusnahkan hubungan mereka dan bertengkar dengannya.
After the argument,
Setelah bertengkar,
they were chased out of the shop at 20:30.
mereka berdua diusir dari toko itu pada jam 8:30.
The defendant took Mr. Hirasawa
Terdakwa membawa Pak Hirasawa
to Mimasu where Masako was.
ke Mimasu di mana Masako berada.
Well, I guess you could say,
Bisa dikatakan,
he coincidentally ran into the guy
dia tidak sengaja bertemu dengan pria
he had held a grudge against for years,
yang dibencinya bertahun-tahun
and didn't know what to do,
dan tidak tahu apa yang harus dilakukan
so he took the victim over to his ex-wife's shop.
sehingga ia akhirnya membawanya ke toko istrinya.
And that was about a little past 20:45.
Itulah yang terjadi sekitar jam 8:45.
On the other hand, Masako,
Di sisi lain, Masako
who sees Hirasawa right before her eyes,
yang melihat Hirasawa tepat di depan matanya,
finds that all the flames of hatred
menyadari bahwa semua api kebencian
that she had almost forgotten revives within her.
yang hampir dia lupakan hidup kembali dalam dirinya.
So, she sends the defendant home
Jadi dia menyuruh terdakwa pulang ke rumah
and lures Hirasawa out to the construction site,
dan kemudian mengumpan Hirasawa ke lokasi konstruksi
which after she kills him.
dan membunuhnya.
After that she rushes back to Mimasu,
Setelah itu, dia bergegas kembali ke Mimasu,
sees me asleep and goes ahead to establish her false alibi.
melihatku tidur dan merencanakan cara untuk membuat alibi palsunya.
In other words, the false alibi that the prosecutor saw through
Dengan kata lain, alibi palsu yang disadari oleh jaksa
was not for the defendant,
bukan untuk terdakwa,
but rather actually of Masako!
tetapi untuk Masako!
Just as expected of a detective!
Seperti yang diharapkan darimu, detektif!
Your story is very well made up indeed.
Itu adalah cerita yang sangat bijaksana.
However, this happens to be a courtroom
Namun, ini adalah ruang sidang
and not a place to make people
dan bukan tempat untuk membuat orang
listen to your fantastic deductions.
mendengarkan deduksimu yang hebat.
This is a place to battle truth against truth.
Ini adalah tempat di mana kita mengungkap kebenaran.
Do you happen to disagree with my deduction?
Apakah kau tidak bersetuju dengan penalaranku?
First of all, how do you know that
Pertama, bagaiamana kau tahu bahwa
the defendant went home while leaving the victim behind?
terdakwa pulang dulu dan meninggalkan korban di belakang?
How can you tell that he didn't ask his wife
Bagaimana kau bisa tahu bahwa dia tidak meminta istrinya
to make up his alibi and then take the victim out himself?
untuk membuat alibi dan membunuh korban sendiri?
If so, then the defendant should be
Kalau begitu, terdakwa pasti
insisting on his alibi to begin with, right?
akan bersikeras dengan alibinya, kan?
Another thing.
Satu hal lagi.
How are you going to explain the car key of the defendant
Bagaimana kau akan menjelaskan kunci mobil terdakwa
that was found at the site?
yang ditemukan di TKP?
That's simple.
Itu mudah.
The defendant himself put it near the corpse.
Terdakwa sendiri yang meninggalkannya di samping tubuh korban.
Although the defendant left the shop alone,
Meskipun meninggalkan bar sendirian,
he probably got worried and returned to the shop.
terdakwa mungkin merasa khawatir dan kembali.
There, he runs into
Pada masa itu, dia melihat
the site where Masako had killed Hirasawa.
tempat Masako membunuh Hirasawa.
The defendant probably thought as follows.
Terdakwa mungkin berpikir seperti ini.
That it would be better for him
Lebih baik untuknya
to be accused of homicide on the grounds
dituduh melakukan pembunuhan dengan alasan
that he was drunk, rather than his wife being charged.
dia mabuk daripada istrinya yang didakwa.
Maybe he thought that
Mungkin dia berpikir
just like Hirasawa who had killed his son,
sama seperti Hirasawa yang membunuh anak mereka,
he would be able to get away with a lighter sentence.
dia akan bisa mendapatkan hukuman yang ringan.
That's ridiculous.
Konyol sekali.
A sentence doesn't always get lighter
Hukuman tidak selalu menjadi lebih ringan
just because a person is drunk, you know?
hanya karena seseorang mabuk.
It could be the opposite
Itu bisa jadi sebaliknya
and the person could be charged with a heavier crime.
dan orang itu bisa didakwa dengan kejahatan yang lebih berat.
That's because the defendant loves his wife even now.
Itu karena terdakwa masih mencintai isterinya sampai saat ini.
And because Masako deep down inside still loves him, too.
Dan karena Masako juga masih mencintainya.
As proof of this...
Sebagai bukti,
This is the match of Mimasu.
Ini adalah korek api Mimasu.
On the back side, Mimasu is written in romaji.
Di sisi belakang, tertulis kata Mimasu dalam roman.
What kind of proof are saying it is?
Lalu apa sebenarnya yang menjadi bukti...
Right. If you read this from the opposite end in romaji,
Ya. Jika kau membaca huruf ini dari belakang,
it reads Usami M.
ia dibaca Usami M.
In other words, it's the name of their son Masaki
Dengan kata lain, itu adalah nama anak mereka, Masaki.
and her name before she got divorced
Dan namanya sebelum dia bercerai
back in the days, when they were a happy family.
sebelumnya, ketika mereka adalah keluarga yang bahagia.
And the defendant after seeing that match,
Setelah terdakwa melihat korek api ini,
found out how she really felt
dia menyadari perasaan istrinya,
so he went out of his way to take the blame for the murder
jadi dia berusaha keras untuk disalahkan atas pembunuhan itu
in order to save his wife.
agar bisa menyelamatkan istrinya.
That's a lie! I'm the one who killed that guy!
Itu bohong! Aku yang membunuh pria itu!
It's a lie that my wife did it!
Bukan istri aku yang melakukannya!
I killed him with my very hands...
Aku membunuhnya dengan tanganku sendiri.
I killed Hirasawa with these hands!
Aku membunuh Hirasawa dengan tangan ini!
Stop it already, dear.
Hentikan itu, sayang.
It's all right.
Tidak apa-apa.
I understand very well how you feel now.
Aku mengerti perasaanmu sekarang.
I'm so sorry that I testified the way I did.
Aku minta maaf karena harus bersaksi melawanmu seperti itu.
I didn't know anything at all about the key.
Aku tidak tahu apa pun tentang kunci itu.
Just as Mr. Mouri has pointed out,
Seperti yang dikatakan Pak Mouri,
I'm the one who killed Hirasawa.
aku yang membunuh Hirasawa.
Masako.
Masako.
He had forgotten who I was.
Orang itu tidak mengingatku sama sekali.
Haven't we met somewhere before?
Apakah kita pernah bertemu di suatu tempat sebelumnya?
Huh? With you?
Denganmu, nyonya?
Nope, I don't think so.
Aku rasa tidak pernah.
Because I'd never forget an attractive woman like you.
Karena aku tidak akan melupakan wanita cantik sepertimu.
Is that so?
Benarkah?
He messed up and broke our family up,
Dia telah menghancurkan kebahagiaan keluarga kami,
yet he doesn't even remember how I look.
tapi dia bahkan tidak mengingat wajahku.
I just couldn't forgive him!
Aku tidak bisa memaafkannya!
Masako...
Masako...
A couple mutually trying to protect each other
Sepasang kekasih yang saling berusaha untuk saling melindungi
at first glance looks beautiful.
sekilas terlihat cantik.
However, a crime is a crime.
Tapi kejahatan adalah kejahatan.
If you really love your wife,
Jika kau benar-benar mencintai istrimu,
you should help her get back on her feet
kau harus membantunya bangkit kembali
after she makes amends for what she did.
setelah dia menebus kesalahannya.
Don't you think that's what real love is all about?
Bukankah itu cinta sejati?
I was completely beaten today.
Hari ini aku benar-benar menyerah.
I lost completely.
Aku sudah kalah.
Besides, to have my case turned around like that
Selain itu, kasus aku dibalikkan seperti itu
not by the defense attorney, but the witness
bukan oleh pengacara pembela, tapi saksi
is a first time experience for me.
dan itu adalah pengalaman pertama bagi aku.
I guess, same here.
Aku juga sama.
I'll see you in the courtroom again with the next case.
Sampai ketemu di sidang berikutnya untuk kasus lain.
Take it easy on me then, will you?
Tolong permudahkan aku di sidang berikutnya.
Same here.
Kau juga.
I need you to keep up
Aku harus memastikan kau mendapatkan
your successive victory record yet, Ms. Kisaki.
rekor kemenangan berturut-turut dulu, Nyonya Kisaki.
Huh?
Apa?
It's my mission to throw dirt on her.
Misiku adalah menjatuhkannya.
Dear, thank you for everything today.
Sayang, terima kasih untuk segalanya hari ini.
I guess I'll thank you for now.
Kurasa aku harus berterima kasih.
Huh?
Apa?
And about after this,
Setelah ini,
if you have some time,
kalau kau punya waktu,
why don't we go to a restaurant for a meal?
bagaimana kalau kita ke restoran untuk bersantai...
Then, we can take our time and talk...
Kita bisa meluangkan masa untuk berbicara...
Miss.
Nona.
If it's okay with you,
Jika kau tidak keberatan,
would you let me take you out to eat something?
maukah kau makan bersamaku?
Dad!
Ayah!
He seems to be very busy right now,
Sepertinya dia cukup sibuk,
so I guess we can go to dinner some other time.
jadi kita akan makan malam lain kali saja.
Let's go, Ms. Kuriyama.
Ayo pergi, Nyonya Kuriyama.
Yes!
Baik!
Mother, wait!
Ibu, tunggu dulu!
Mother!
Ibu!
Seriously! Dad!
Ya ampun! Ayah!
Well, well...
Ya...
It's not going to work out the way Ran wants it to for a while.
Untuk saat ini, aku rasa tidak akan berjalan seperti yang Ran harapkan.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What?
Apa?
Mr. Nigaki is nowhere in sight?
Pak Nigaki tidak ditemukan di mana pun?
Anyway, let's go search for him
Pokoknya, ayo kita cari dia
before the visibility becomes zero!
sebelum kita tidak bisa melihat apa pun!
Conan, wait for us in the lodge.
Conan, tunggu kami di penginapan.
All right!
Baiklah!
Let's go, Saburo.
Ayo pergi, Saburo.
Next Conan, "Bloody Valentine (The Case)"
Selanjutnya dalam Conan, "Valentine Berdarah (Kasus)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Chocolate"
"Cokelat"